♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 42=
=Episod 42=
♪When a fish swims to the surface♪
♪Apabila ikan meninggalkan permukaan air♪
♪Who else will swim in the deep end♪
♪Siapa akan berenang ke tempat dalam lagi?♪
Are you awake?
Sudah sedar?
How long was I unconscious?
Berapa lama saya pengsan?
Around 15 minutes.
Lebih kurang sepuluh minit.
Where do you plan to go?
Awak nak pergi ke mana?
Jiannan, Dongchuan.
Dongchuan, Jiannan.
Why there?
Kenapa?
Although the Wang Family was massacred,
Walaupun Keluarga Wang dibunuh,
our ancestors lived in Jiannan, Dongchuan,
tetapi moyangnya pernah tinggal
for a certain period.
di Dongchuan, Jiannan.
I suppose our old servants are still there.
Saya rasa pembantu rumah masih ada di sana.
I had another headache just now.
Saya sakit kepala tadi.
I think it's because
Rasanya saya mengingati
my childhood memories were gradually recovering.
memori semasa kecil
But they were blurry and felt unreal to me.
tetapi memori itu nampak kabur.
That's why I plan to visit the place
Jadi, saya ingin pergi ke sana untuk
and ask the old servants about my past.
bertanyakan pembantu rumah.
Maybe it would help me out.
Mungkin ia membantu.
Great choice.
Bagus juga.
Dongchuan is a great place.
Tempat itu adalah baik.
Seems like I wore the right attire.
Nampaknya saya berpakaian tepat sekali.
What?
Apa?
I wore the phoenix coronet and robe of rank today
Saya ingin menunjukkan
because I want to show you how they look like
pakaian perkahwinan kepada awak
before you leave.
sebelum awak pergi.
Do they look good on me?
Lawa?
They do.
Lawa.
Are you willing
Adakah awak rela
to put on the hairpin for me?
memakaikan pencucuk rambut untuk saya?
♪Even hypocritical words♪
♪Biarpun manusia keji♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan ini masih jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Perjumpaan ini takkan menjadi sia-sia♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Saya pernah wujud dalam hidup awak♪
♪An empty room for a hollow goodbye♪
♪Bilik yang kosong. Jumpa lagi jika berpeluang kelak♪
♪Perhaps it's a blessing♪
♪Ini juga restu saya♪
♪The world is fainting, a true love's meeting♪
♪Dunia berubah-ubah. Jikalau jodoh ini ditakdirkan♪
I once made a promise to someone.
Saya pernah berjanji dengan seseorang
We were supposed to put the hairpin on for each other during our weddings.
untuk saling memakaikan pencucuk rambut semasa berkahwin.
Where is that person?
Di manakah orang itu?
Fate is a cruel mistress.
Ini gurauan takdir.
But
Namun,
it's the same when
awak boleh
you are putting on the hairpin for me.
menggantikan dia juga.
Why me?
Kenapa pilih saya?
It's because you don't look detestable.
Awak menyenangkan hati saya saja.
Yu'er,
Yu'er.
Dongchuan has a harsh climate.
Dong Chuan adalah panas.
Take care of yourself.
Jaga diri baik-baik.
If you need anything,
Hubungi saya
you may contact me.
kalau perlu.
No need for that.
Tak perlu.
Although it's tough,
Walaupun susah untuk keluarkan kata-kata ini,
I still need to tell you this.
saya masih perlu tegaskan.
From now on, you and I
Lebih baik kita berdua
shouldn't see each other again.
tidak bertemu lagi
That is the best ending for both of us.
seumur hidup.
♪Life scattered like a shower of leaves♪
♪Hidup ini bagaikan daun layu yang berguguran♪
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪Semakin berat, semakin sukar terbang jauh♪
This is the end of our ties.
Hubungan kita tamat di sini sahaja.
Farewell.
Selamat tinggal.
♪But love prevails above all♪
♪Bagaimana baru cinta lebih kukuh?♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪Bagaikan masa yang telah hilang♪
(If, one day,)
(Kalau ada suatu hari nanti,)
(the dark clouds dissipate,)
(semua masalah telah selesai)
(and peace returns to the world,)
(dan dunia ini menjadi cerah semula,)
(we will meet again.)
(pasti kita akan bertemu lagi.)
(And now,)
(Saya pula)
(I will sacrifice myself for the sake of my principles.)
(sanggup mengorbankan diri)
(I am parting with you)
(dan berpisah dengan awak)
(to embrace the arrival of that day,)
(supaya kemenangan dapat tercapai.)
(my little sister.)
(Adik saya.)
I've notified all of the passes
Saya telah pun memberitahu
along the way.
pengawal dalam perjalanan.
I've sent 20 soldiers
Dua puluh orang askar telah dihantar
to escort her in secret.
untuk mengekori dia.
We haven't received any news regarding Eunuch Qiu yet.
Tuan masih belum bertindak.
You haven't received any news yet?
Masih belum bertindak?
Have you found Sister?
Sudah temui kakak?
No.
Belum.
And there is no news
Lagipun, tiada tindakan yang
from the Qiu Residence.
diambil oleh pihak Qiu.
Qiu Ziliang is ruthless and tyrannical.
Qiu Ziliang ini bersifat ganas.
If he found out that Cheng Ruoyu
Kalau dia mengetahui Cheng Ruoyu
was Wang Ruoling,
ialah Wang Ruoling
and Yanzhi didn't tell him the truth,
manakala Yanzhi cuba menyembunyikan identitinya,
he would surely be enraged.
dia pasti akan marah
He would erupt in rage.
tanpa kawalan.
Maybe,
Mungkin
your sister isn't in his hands.
kak awak tidak terjatuh pada tangannya
Or maybe,
ataupun
your sister is in his hands,
kak awak tidak membongkarkan perkara Yu'er
but she hasn't told him
walaupun terjatuh
the truth regarding Yu'er yet.
pada tangannya.
Do you plan to keep quiet?
Masih enggan beritahu?
There's nothing for me to say.
Beritahu apa?
Is Cheng Ruoyu the same person as Ling Ling?
Adakah Cheng Ruoyu itu Ling Ling?
Is Ling Ling the same person as Wang Ruoling?
Adakah Ling Ling itu Cheng Ruoyu?
I've told you many times.
Sudah berkali-kali saya beritahu
Cheng Ruoyu is dead.
bahawa Cheng Ruoyu telah meninggal.
As for Ling Ling's identity,
Tanyalah Qiu Yanzhi
you should ask Qiu Yanzhi.
tentang Ling Ling itu.
Why are you asking me?
Kenapa tanya saya?
How dare you be stubborn when you're in this situation?
Awak masih ingin berkeras?
I knew that Prince Guang
Sudah lama saya mengetahui
was the Right Minister long ago.
Tengku Guang itu ialah Penatar Kanan
He is your little brother as well.
dan juga adik awak.
He was cruel
Dia melakukan banyak
towards you.
perkara kejam terhadap awak.
Why are you still covering up for him?
Kenapa awak masih melindungi dia?
I don't know what you are saying.
Saya tak tahu bahawa apa awak cakap.
It's useless for you to keep quiet.
Tak guna juga kalau awak tak mengaku.
I've been investigating you guys in secret for the past few days.
Saya memantau secara senyap beberapa hari ini.
I've found out
Saya dapat menyiasat
plenty of interesting secrets.
banyak rahsia menarik.
Once I get my hands on Wang Ruoling,
Tunggulah saya menangkap Wang Ruoling.
all of you will get to enjoy
Kamu akan menunggu
Master's wrath!
hukuman daripada tuan.
Even if I have fallen out with them,
Walaupun saya bermusuh dengan mereka,
I'm the daughter of the Qi Family.
saya tetap anak Keluarga Qi.
I will never be the lackey of a wretched eunuch.
Mana boleh saya menjadi pengkhianat?
Only I
Hanya saya sahaja yang
can hurt Cheng Ruoyu.
mencederakan Cheng Ruoyu.
Your Majesty,
Tuanku.
Prince Guang has arrived.
Yang Mulia Tengku Guang telah tiba.
I was supposed to be dead long ago.
Beta patut mati lebih awal.
Now, I'm grateful for every day I'm alive.
Setiap hari ialah keuntungan bagi saya.
Uncle,
Pak cik.
there's no need for you to be sad.
Awak tak perlu sedih sangat.
Uncle, I called you here today
Beta memanggil pak cik datang
because of the matter we had discussed previously.
atas urusan pada masa itu.
Uncle, I hope you can agree to it.
Beta berharap agar pak cik boleh bersetuju.
(I hereby pass the throne to Prince Guang)
(Sepanjang dua tahun beta mewarisi takhta, negara kita tak tenteram)
I
Patik
still reject the notion of it.
tetap menolak.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
wishes to use Qiu Yanzhi to imitate the female emperor.
ingin menaikkan Yanzhi maharani.
And I will use my death
Namun, beta akan menggunakan kemangkatan beta
to pave the road for you, Uncle.
untuk memudahkan pak cik.
Your Majesty, what do you plan to do?
Apakah buah fikiran tuanku?
During my wedding,
Beta berkahwin
we will propose a toast.
dan minum ucap selamat.
My cup,
Arak beta,
Qiu Ziliang's cup and Qiu Yanzhi's cup
Qiu Ziliang dan Qiu Yanzhi
will be laced with poison.
semuanya beracun.
You mustn't do so!
Tak boleh.
Qiu Ziliang is skeptical.
Qiu Ziliang pasti akan mengesyaki.
If I propose a toast to him
Beta akan minum bersama dia
in front of everyone else,
di hadapan khalayak ramai.
he will not be suspicious.
Dia tidak akan berasa ragu-ragu.
You mustn't do so!
Tak boleh!
Uncle,
Pak cik.
after our deaths,
Setelah beta dan Qiu Ziliang meninggal,
you should take out
awak keluarkan
the imperial edict.
wasiat ini.
I'll leave everything to you now.
Segalanya diserahkan kepada awak.
Your Majesty!
Tuanku.
You mustn't do so!
Jangan.
The situation isn't that serious yet.
Masih belum sampai tahap ini.
How is the situation not serious enough?
Kenapa belum?
If Yanzhi becomes the empress,
Kalau Yanzhi menjadi maharani,
she will control the imperial court.
dia akan mengambil alih kuasa maharaja.
By then, we will have no way
Tiada peluang lagi
to oppose them.
pada masa akan datang.
Yanzhi wouldn't do so.
Yanzhi tidak akan berbuat demikian.
But why?
Kenapa?
Uncle.
Pak cik...
Because Yanzhi is...
Disebabkan Yanzhi
She is my old acquaintance.
ialah rakan lama saya.
Uncle,
Pak cik.
don't forget,
Jangan awak lupa.
Yanzhi betrayed Han Yue in the past.
Yanzhi pernah mengkhianati Han Yue.
Your Majesty,
Tuanku.
I trust her
Saya percaya pada Yanzhi
like I trust myself.
seperti percaya pada diri sendiri.
Your Majesty,
Tuanku.
you must never do so.
Jangan berbuat demikian.
Although dying together with your enemies is a satisfying outcome,
Kaedah ini nampak berkesan.
to the imperial court,
Namun, ia adalah memudaratkan
the pillar will be broken
terhadap dinasti ini yang akan
and its core will be shattered.
mendatangkan banyak kesan buruk.
Your Majesty, please rescind your edict.
Tuanku, sila menarik balik wasiat ini.
What do you think?
Apakah pendapat awak?
Your Majesty,
Tuanku.
in my opinion,
Patik berpendapat bahawa
it's either Prince Guang
sama ada Yang Mulia Tengku Guang
is open-minded
betul-betul jujur
and he doesn't want to take over the throne,
dan tiada niat naik takhta
or he's...
ataupun dia...
Follow the lead, assuming that Qiu Yanzhi
Menyiasat Qiu Yanzhi
is Wang Ruoqing, and investigate the case.
berdasarkan maklumat Wang Ruoqing.
Your Majesty, do you really think she's Wang Ruoqing?
Tuanku betul-betul berfikir sedemikian?
Initially, I was suspicious of her identity as Wang Ruoqing.
Asalnya 60 peratus sahaja
But now,
tetapi sekarang
I only need one more piece of evidence to prove that she's Wang Ruoqing.
hanya tinggal sepuluh peratus.
(I hereby pass the throne to Prince Guang)
(Menyerahkan takhta kepada Tengku Guang)
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
During my patrol,
Semasa saya meronda,
I realised that many of the soldiers
saya mendapati ramai askar
are away.
yang tidak berada dalam kem malam ini.
How many of them?
Berapa orang?
There were 13 of them.
Tiga belas orang.
All of them
Hari ini
aren't on duty today.
bukan hari bertugas mereka.
They were here this morning.
Mereka masih ada pada pagi ini
But now, all of them are missing.
tetapi semuanya ghaib pada waktu ini.
The soldiers of the Chess of Generals Camp
Askar Balai Catur
will never leave the camp without permission.
tidak akan keluar tanpa arahan.
I did some investigating as well.
Saya telah menyiasat juga
The Left Chariot isn't
dan mendapati
on duty as well.
bagi Penempur Kiri.
Who's there?
Siapakah kamu?
(Left Chariot)
(Penempur Kiri)
You are the Left Chariot?
Awak ialah Penempur Kiri?
Take her down.
Tangkap dia.
Run!
Cepat pergi!
Who are you?
Siapakah awak?
Stop asking questions!
Jangan tanya lagi.
Just run!
Cepat larikan diri!
For the first step,
Langkah pertama.
I will use Gao Ping
Beta ingin menyampaikan
to tell Qiu Ziliang, who is on an isolated meditation,
keadaan kesihatan beta kepada Qiu Ziliang
that I am dead.
yang sedang bertapa melalui Gao Ping.
It's no wonder Your Majesty is keeping Gao Ping by your side.
Patutlah beta masih mengekalkan Gao Ping.
For the second step,
Langkah kedua.
my spy
Pengintip beta akan
will try to influence Qiu Ziliang
menjadi panduan kepada Qiu Ziliang.
and make him think that I am almost dead
Bagaimana sekiranya Tengku Guang
and Prince Guang isn't reliable.
tidak boleh dipercayai setelah tuanku mangkat?
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang akan memaksa
will force Yanzhi to marry Your Majesty.
Yanzhi untuk berkahwin dengan tuanku secepat mungkin.
His rule will only be stable
Setelah Yanzhi menjadi maharani,
once Yanzhi becomes the empress.
barulah kedudukannya kukuh.
So,
Jadi,
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
will force me to marry Qiu Yanzhi soon.
akan memaksa beta mengahwini Qiu Yanzhi tak lama lagi.
That way...
Dengan itu...
That way,
Dengan itu,
the third person's strategy,
rancangan orang ketiga
Prince Guang's strategy
iaitu Tengku Guang
will be ruined.
akan dirobohkan.
If he wants to
Kalau dia
take over the throne,
ingin menaiki takhta,
he will stop Yanzhi from marrying Your Majesty.
dia akan mengelakkan Yanzhi daripada berkahwin dengan tuanku.
Or maybe,
Ataupun
he will work together with Qiu Yanzhi
bekerjasama dengan Qiu Yanzhi
and get rid of Qiu Ziliang as soon as possible.
untuk menyingkirkan Qiu Ziliang secepat mungkin.
Your Majesty is using your opponent's momentum against another opponent.
Cencang dua segeragai.
Your Majesty will kill two birds with one stone.
Sekali membuka pura, dua tiga hutang terbayar.
All of this is happening
Semua perkara bermula
because of the throne.
akibat takhta ini.
I will die soon.
Beta akan mangkat tak lama lagi.
I can finally free myself
Akhirnya, beta dapat larikan diri
from the battle of the throne.
daripada perebutan kuasa ini.
That way,
Dengan itu,
it'll become a battle between Prince Guang
ia akan menjadi perebutan
and Qiu Ziliang.
Tengku Guang dan Qiu Ziliang.
So,
Jadi,
the closer we get to this moment,
waktu ini adalah sesuai
the clearer we can see.
untuk melihat
We can see what exactly he wants.
apa yang diingini olehnya.
Your Majesty,
Tuanku.
I have a question for you.
Patik ada satu soalan.
What is my role
Dalam permainan catur ini,
in this strategy?
patik berada di mana?
(Yu'er,)
(Yu'er.)
(you will leave Heng'an City temporarily.)
(Awak tinggalkan Heng'an buat sementara)
(You will shift their attention from me.)
(untuk menarik perhatian orang lain.)
(It will be a perilous trip.)
(Namun, awak akan berdepan dengan banyak masalah dalam perjalanan.)
(But at the same time,)
(Pada masa yang sama,)
(you'll be able to see things clearly.)
(awak juga dapat melihat banyak perkara dengan jelas.)
(For example?)
(Contohnya?)
(For example, you can find out)
(Contohnya, apakah niat sebenar)
(Qiu Yanzhi's true intention.)
(Qiu Yanzhi?)
The Left Chariot isn't in his room.
Penempur Kiri memang tiada di sini.
I'm sure he has discovered something.
Dia pasti mendapat tahu sesuatu
I assume he's trying to capture Ling Ling.
dan pergi menahan Ling Ling.
Pawn Seven?
Serdadu Tujuh.
Didn't I send you to protect Ling Ling?
Bukankah awak ditugaskan melindungi Ling Ling?
The Left Chariot ambushed us!
Penempur Kiri membuat serangan kejut.
He has the Chess of Generals' Seal.
Dia mempunyai Perintah Catur.
The Left Chariot was behind this indeed.
Sememangnya Penempur Kiri.
Only the Chess Overseer will be able
Perintah Catur ialah benda
to possess the Chess of Generals' Seal.
milik Pemegang Catur.
Why would Eunuch Qiu give it to him?
Mana mungkin tuan serahkan kepadanya?
Not just Ling Ling,
Nampaknya bukan sahaja Ling Ling.
my identity was exposed as well.
Identiti saya turut terbongkar.
But judging from Eunuch Qiu's personality,
Namun,
if he found out about this,
mana mungkin
I'm sure he will send
dia mengarahkan Penempur Kiri
more soldiers after her.
untuk membawa 13 orang sahaja?
So, according to my guess,
Saya teka
he hasn't told Qiu Ziliang
bahawa dia tidak memberitahu perkara ini
the truth yet.
kepada Qiu Ziliang.
But why?
Kenapa?
He doesn't have any solid evidence.
Dia tiada bukti sebenar.
Yan Xiu,
Yan Xiu.
go and save Ling Ling.
Awak pergi menyelamatkan Ling Ling.
I will find Qiu Ziliang
Saya pergi mencari Qiu Ziliang
and verify the situation.
untuk mengesahkan perkara ini.
All right.
Baik.
Someone!
Mari.
Chess Overseer,
Pemegang Catur.
what's the matter?
Apa yang berlaku?
How is Father?
Bagaimana dengan ayah?
Eunuch Qiu is still on an isolated meditation.
Tuan masih sedang berlatih.
Father,
Ayah.
how are you?
Bagaimana dengan awak?
I missed you.
Saya merindui awak.
I was reckless.
Saya terlalu semberono.
Father, please forgive me.
Maafkan saya.
Why aren't you leaving
Kenapa tak berambus
when you knew that you were bothering me?
kalau awak sudah tahu?
Yes, Father.
Baik.
Chess Overseer.
Pemegang Catur!
Keep an eye on them,
Pantau betul-betul.
especially the Left Chariot.
Terutamanya pergerakan Penempur Kiri.
Understood.
Baik.
(Ruoling,)
(Ruoling.)
(please be safe.)
(Semoga awak selamat.)
Left Chariot?
Penempur Kiri.
Left Advisor, why are you here?
Kenapa Tuan Pelindung Kiri ada di sini?
Why did you leave your post without permission?
Kenapa awak keluar tanpa memberitahu?
I'm doing my duty.
Saya sedang melakukan kerja yang patut.
But it seems like you and the Chess Overseer
Awak dan Pemegang Catur pula
have done something that you were not supposed to.
yang melakukan banyak perkara tak patut.
Save your breath.
Jangan bercakap lebih.
Surrender yourself.
Menyerahkan diri sekarang!
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
Greetings, Chess Overseer.
Salam sejahtera, Pemegang Catur.
During the battle of the soldiers,
Dalam perlawanan catur sebelum ini,
all of the other soldiers were dead.
semua catur telah dikalahkan.
You were the only one left alive.
Hanya tinggal awak seorang sahaja.
So,
Rupanya
you still remember me.
awak masih mengingati saya.
I didn't expect you
Tak sangka awak mencapai
to become the Left Chariot
kedudukan Penempur Kiri
in such a short amount of time.
dengan begitu pantas.
Now, you even want to replace me.
Awak juga ingin menggantikan saya.
Speak.
Cakaplah.
Tell me what you know,
Apa yang awak ketahui
what information you have,
dan kuasai?
and what you are going to tell Father.
Apa yang ingin awak beritahu kepada ayah saya?
Are you afraid?
Awak takut atau tidak?
That is
Saya yang patut
supposed to be my question.
bertanya kepada awak.
I'm unafraid of death.
Saya tak takut mati.
Because once I die,
Kalau saya mati,
Master will know everything.
tuan akan mengetahui segala-galanya.
The secret about Wang Ruoling,
Rahsia Wang Ruoling,
Prince Guang,
Tengku Guang
and you.
dan rahsia awak juga.
So, that means
Ia bermaksud
Father still has no idea about them.
ayah masih belum mengetahui.
Take a guess.
Cuba awak teka.
What do you want?
Awak nak apa?
I told you already.
Saya sudah suruh
Take a guess.
awak untuk teka.
You are the one panicking here, not me.
Awak yang terdesak, bukannya saya.
Where is Ling Ling?
Di manakah Ling Ling?
Take a guess.
Tekalah.
If you dare to touch her,
Saya nak awak menderita kalau
I will make you suffer a fate worse than death.
awak berani menyentuh dia.
Such is the sisters' bond.
Hubungan adik-beradik yang mendalam.
What a touching scene.
Saya berasa tergerak hati.
I will ask you one last time.
Saya tanya buat kali terakhir.
What exactly do you want?
Apa yang awak mahukan?
How did it feel
Awak menganiayai Kavalri Kanan
when you framed the Right Knight
dan membuatkan dia terpaksa membunuh diri.
and he had to commit suicide because of the crime he didn't commit?
Apakah perasaan awak?
I'm the little brother of the Right Knight.
Saya ialah adik Kavalri Kanan
Just like
ibarat
how Wang Ruoling is your little sister.
Wang Ruoling ialah adik awak.
Wang
Wang
Ruo
Ruo
Qing.
Qing.
Wang Ruoqing, it's too late.
Wang Ruoqing, awak sudah terlewat.
The truth wouldn't have been verified
Perbuatan tidak dapat terbukti
if you didn't capture me.
kalau awak tidak menangkap saya.
With Eunuch Qiu's love and trust in you,
Awak masih ada peluang
you would've been able to salvage the situation.
kepercayaan dan kesayangan tuan terhadap awak.
But now,
Namun,
you're done for.
habislah awak sekarang ini.
Checkmate.
Mengemat.
Xiu.
Xiu.
- Yes. - Do me a favour.
- Ya. - Nak minta tolong awak.
What is it?
Apa?
Find Ruoling
Cari Ruoling
and protect her.
dan lindungi dia.
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
I need to speak to Father.
Saya ingin bercakap dengan ayah.
What a great game.
Permainan catur yang baik.
Yanzhi,
Yanzhi.
let us start the next match.
Mari main sekali lagi.
Wait,
Bukan.
I mean, you should invite the Right Minister
Sepatutnya mengajak Penatar Kanan juga
to join you
bersama awak
to go against me.
untuk berlawan dengan saya.
Someone.
Mari.
Yes, sir.
Ya.
Summon the Right Minister.
Jemput Penatar Kanan ke sini.
My good daughter.
Anak saya yang mulia.
Have a seat.
Duduklah.
You are a good girl.
Awak adalah baik.
You are an exceptional girl.
Awak betul-betul baik.
Since young, you concealed your ability and bided your time.
Awak menyembunyikan kehebatan sebenar sejak kecil.
You endured hardships to achieve your purpose.
Awak mampu bertahan dan bersabar.
You did everything you can
Awak berusaha
to come to my side
untuk datang ke sisi saya
and made me dote on you,
supaya saya menyayangi
trust you,
dan mempercayai awak
and made you
lalu tinggalkan kedudukan pewaris
my successor.
kepada awak.
You're a genius.
Awak adalah bijak.
That arrogant and useless coward,
Kenapa si tua Wang Yang
Wang Yang,
yang sombong
how did he manage
dan tidak berguna itu
to get a magnificent granddaughter like you?
mampu mendapat seorang cucu yang begitu baik?
No.
Tak.
Not a granddaughter.
Bukan seorang
It's a pair of granddaughters.
tetapi sepasang.
Little Fish,
Si Ikan,
also known as Wang Ruoling.
nama lain ialah Wang Ruoling.
She's the little sister of Wang Ruoqing.
Dia ialah adik kandung Wang Ruoqing.
She's entirely different from you.
Sikapnya berbeza daripada awak.
She is unyielding,
Dia adalah kuat
frank,
dan berterus terang.
and she shines brightly.
Dia juga seorang yang bersinar.
I'm happy
Saya berasa gembira
that both of you are still alive.
kerana kamu masih hidup.
This is the best thing that had happened to me
Ini ialah perkara terbaik sejak saya mulakan
ever since I went on an isolated meditation.
bertapa berseorang.
I see the light now.
Saya nampak cahaya.
What is the light?
Apakah itu cahaya?
The light represents hope.
Cahaya itu ialah harapan.
The light represents intelligence.
Cahaya itu kebijaksanaan.
Do you understand?
Faham?
Father, please execute me.
Saya meminta ayah untuk menjatuhkan hukuman mati ke atas saya.
Father,
Saya faham bahawa
I know
kematian ialah
that death is the biggest mercy you can show me.
sejenis kurnia bagi ayah.
I'm not worthy enough to die.
Saya tak layak dikurniakan kematian.
Ruoqing,
Awak memang
you do understand me indeed.
memahami saya.
I can do anything you want.
Saya boleh melakukan apa-apa sahaja
I just hope
selagi awak
that you can give Ruoling an easy death.
menjatuhkan hukuman mati ke atas Ruoling.
Right Minister, you are finally here.
Akhirnya, Penatar Kanan telah tiba.
No.
Tidak.
I should refer to you as Your Highness Prince Guang.
Sepatutnya Yang Mulia Tengku Guang.
You heard her, right?
Awak pun dengar tadi.
Wang Ruoqing said
Wang Ruoqing berkata bahawa
she wanted me to grant her sister an easy death.
dia mahukan hukuman mati dijatuhkan ke atas adiknya.
What do you think?
Apakah pendapat awak?
I wish for the same thing.
Saya pun berpegang pada jawapan yang sama.
So, both of you are saying
Maksud kamu berdua ialah
that I can order the two of you
kamu rela melakukan
to do anything I want?
apa-apa sahaja yang disuruh?
Yes.
Ya.
Both of you are great.
Kamu berdua adalah baik.
Both of you are great children.
Kedua-dua adalah baik.
That person named Thirteen
Orang yang mengenali diri sebagai
wanted me to descend into madness
Tiga Belas yang membawa
by giving me the mystic treatise.
buku pusaka kung fu ingin menipu saya.
My goddaughter,
Seorang anak mulia yang menganggap saya
who referred to me as her godfather,
sebagai ayah angkat
was biding her time to exact revenge on me.
mengambil kesempatan untuk membalas dendam.
I think
Saya berasa
I treated you guys well enough.
saya melayan kamu dengan baik.
But what about you two?
Kamu pula?
Look at the two of you.
Kamu ini...
Now, you will get a taste
Saya nak kamu merasai
of my ruthlessness.
taktik saya.
Yanzhi.
Yanzhi.
Did you call her Yanzhi?
Bagus Yanzhi ini.
Within a quarter of an hour,
Kurang daripada 15 minit,
the rope will be burned.
tali ini akan putus.
A pot of boiling oil
Satu periuk minyak panas
will descend from the top.
akan jatuh dari atas.
You guys can take your time.
Cuba kamu fikir baik-baik.
Life and death
Hidup dan mati ini
are just like a game of chess.
ibarat permainan catur.
You still have a chance to turn back.
Ia masih ada ruang untuk perbincangan.
Since that's the case,
Kalau begitu,
you should give birth to the next emperor soon.
cepat awak lahirkan anak bersama maharaja.
Qi Yan is dying.
Hayat Qi Yan pun akan mencapai penghujung.
Giving birth to the next emperor is your only choice.
Anak maharaja ialah satu-satunya peluang awak.
Yanzhi,
Yanzhi.
you need to understand that.
Awak perlu memahami
If you want to marry Qi Yan,
saya menyokong keputusan awak
I will give you my full support.
untuk berkahwin dengan Qi Yan.
If you want to reclaim the land which belongs to the Qi Family,
Awak ingin mendapatkan kuasa Keluarga Qi.
I will assist your son
Saya membantu anak awak
to become the next emperor.
untuk menjadi maharaja.
I've done all I can for you.
Saya telah buat yang terbaik.
Am I right?
Betul?
As for Prince Guang,
Bagi Yang Mulia Tengku Guang pula,
you've been the Right Minister for many years.
awak telah menyandang Penatar Kanan bertahun-tahun.
You can stay in your position.
Teruskan tugas ini
You can help me
dan membantu saya
assist Yanzhi's son
untuk menyokong anak Yanzhi
to become the next emperor.
menjadi maharaja.
This task
Tugas ini
is beneficial to you.
agak baik.
Anyway,
Kesimpulannya,
I know you two are intelligent.
kamu ialah orang bijak.
I only
Saya hanya
make acquaintance with intelligent people.
berunding dengan orang bijak
Intelligent people
kerana mereka tidak kisah
don't care about their dignity.
dengan maruah diri.
They only care about
Orang bijak
their growth.
hanya kisah tentang perkembangan diri
They won't go out of their way
dan bukannya mencari jalan
to prove that they're right.
untuk membuktikan dirinya adalah betul.
So,
Jadi, saya ingin
I will give you two another chance.
memberi kamu satu peluang lagi.
(Virtuous and prestigious)
(Moral dan Integriti)
(Wang Ruoqing,)
(Wang Ruoqing.)
(Wang Ruoling,)
(Wang Ruoling.)
(Qi Yan,)
(Qi Yan.)
(Qi Chen,)
(Qi Chen.)
(how dare the four of you treat me like a fool?)
(Kamu berempat begitu mempermainkan saya.)
(If I don't return the favour a hundredfold,)
(Di manakah kedudukan saya)
(I won't be able to call myself)
(kalau saya tidak)
(as the number one ruler in the world.)
(membalas dendam beratus kali ganda?)
(I will keep all of you alive.)
(Saya membiarkan kamu semua terus hidup)
(I will torture all of you physically and mentally.)
(lalu menyeksa kamu)
(I will take my time to play with you all.)
(dan bermain dengan perlahan-lahan.)
Your Majesty.
Tuanku.
This is great.
Bagus.
Come, Your Majesty.
Tuanku, mari.
Please have another sip.
Sesuap lagi.
Sorry for the offence.
Maafkan patik.
Here.
Mari.
Have another sip.
Sesuap lagi.
All of you may leave.
Semua keluar.
Qi Yan,
Qi Yan.
I am here to visit you.
Ayah angkat datang melawat awak.
How are you?
Awak sihat?
I'm going to die soon.
Beta akan mangkat tak lama lagi.
Everything means nothing to me.
Semuanya menjadi tak penting lagi.
You shouldn't have done this
Kenapa mulakan semua ini
when you knew this would happen.
kalau awak sudah mengetahui kesannya.
Qi Yan,
Qi Yan.
I just want to tell you this.
Ayah angkat hanya ingin memberitahu awak
At any time, you and I
bahawa kita berdua adalah pada perahu yang sama
are on the same boat.
pada bila-bila masa.
It's just that we had some minor disagreements with each other.
Cuma berlakunya perselisihan
That's why we suspected and resented each other.
dan merenggangkan hubungan kita.
That's why outsiders took advantage of the situation.
Orang lain pun mengambil kesempatan.
We got on the same boat because of profit.
Orang yang berkumpul disebabkan kepentingan
Naturally, we will part with each other because of profit.
akan berpisah juga disebabkan kepentingan.
You're right.
Ya.
That's why,
Jadi,
we need to tame the beast
latihan dan didikan
since young.
perlu diadakan sejak kecil lagi.
What do you plan to do?
Awak nak buat apa?
You don't need to know.
Usah awak hirau.
Just rest well.
Berehat betul-betul.
I have prepared a show for you.
Saya hanya merancang sebuah lakonan.
I can't be the only one
Kesakitan hati
to have my heart broken,
tidak boleh
am I right?
ditanggung oleh saya seorang sahaja.
What do you say?
Apakah pendapat awak?
Godfather.
Ayah angkat.
All of us deserved our retribution.
Kita semua adalah padan muka.
But I beg you.
Namun, tolonglah
Please let Yu'er off.
lepaskan Yu'er.
Do you think
Awak rasa
that is possible?
masih ada kemungkinan?
Godfather.
Ayah angkat.
I beg you.
Tolonglah.
It's all my fault.
Semuanya salah saya.
I beg you, please let her off.
Tolonglah lepaskan dia.
Let me think about it.
Biar saya berfikir dulu.
Godfather.
Ayah angkat.
Godfather!
Ayah angkat!
I beg you!
Tolonglah.
It's all my fault!
Semuanya kesilapan saya.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty, I deserve to die!
Tuanku, patik patut mati.
- Godfather. - Your Majesty, I deserve to die!
- Ayah angkat. - Tuanku, patik patut mati.
Your Majesty!
Tuanku.
Ruoqing.
Ruoqing.
I almost killed Qiu Ziliang
Dalam peristiwa Han Yue,
when I worked together with Han Yue.
saya hampir membunuh Qiu Ziliang.
I could've killed him.
Asalnya saya boleh membunuh dia
I still lost in the end.
tetapi saya tetap kalah.
General Han's sacrifice was in vain.
Pengorbanan Panglima Han telah dibazirkan
Qiu Ziliang is still alive.
tetapi Qiu Ziliang masih hidup.
I should've known.
Saya patut tahu bahawa
He is a devil.
dia ialah syaitan.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪